<h1 align="center"> Карткова гра "Дурень" </a> 
<h3 align="center"> Виконав студент навчального закладу КА "ШАГ" </h3>
<h3 align="center"> Vladyslav Seheda </h3>

<br><br>
___
    Консольна гра на одного гравця, написана на мові програмування С++. 
___

<h3 align="center"> Меню </h3>

1. * [Правила гри.](###Правила_гри.)
2. * [Опис гри.](###Опис_гри.)
3. * [Процес гри.](###Процес_гри.)

> ### Правила гри. <br>
«Дурень» — популярна стратегічна картярська гра для 2—6 гравців, поширена на території колишнього СРСР.
<br> У грі використовується колода з 36 карт і беруть участь від двох до шести гравців. Кожному роздається по 6 карт, 
остання карта відкривається і її масть визначає козир для даної гри, решта колоди кладеться зверху так, щоб козирну 
карту було видно всім.
<br> У грі є нічия: коли за ігровим столом залишається двоє гравців, гравець, що ходить кидає карти противнику так, 
щоб противник відбив усі карти і в обох гравців не залишається карт — тоді в грі оголошується нічия.
Ціль гри — позбутися всіх карт. Останній гравець, у якого залишилися карти, залишається в «дурнях». 
<br> У першій здачі першим ходить гравець із молодшим козирем. Хід робиться завжди ліворуч, і 
складається з викладання однієї або більше карт, і спроби гравця, під якого ходять, їх покрити або старшою картою 
тієї ж масті, або картою козирної масті, якщо карта, що криється, сама є козирною — у такому випадку її можна покрити 
тільки старшим козирем.

> ### Опис гри. <br>
* У грі використовується:<br>
    + *Колода карт = 36 карт*
    + *Карти ігрока = 6 карт*
    + *Карти бота = 6 карт*
    + *Масть = стандарт 4, один постійний козир*
    + *Козир = остання карта*
    + *Пріоритет (ранг) карт в колоді (від меншого до більшого значення): 6, 7, 8, 9, 10, J, Q, K, T.*

> ### Процес гри. <br>
